---
title: Le geek
author: Cédric Bonhomme
type: post
date: 2011-08-31T20:39:19+00:00
tags:
  - geek
  - language

---
Ce billet parce que ces derniers temps je constate une explosion de personnes se
revendiquant être geek (ou l'utilisation de ce terme). Je me demande bien
pourquoi. Je ne voudrai pas en être un.

Qu'est-ce qu'être un geek aujourd'hui? Autant pour le newbie, hacker, nerd ou
cracker ça a toujours été clair. Pour le geek on ne sait jamais trop de quoi
il s'agit. Il y a environ vingt ans le geek était une personne s'intéressant aux
sciences (souvent à l'informatique) avec un niveau plutôt débutant. Son chemin
était long mais prometteur. Le geek savait écrire de petits programmes,
connaissait la séquence de boot d'un ordinateur, etc. Il était présent sur les
forums de programmation pour poser des questions aux gentils hackers
(le terme _gentils_ est facultatif puisque le hacker n'est pas méchant).
Il avait souvent la réputation d'avoir une activité sociale réduite (dans le
genre _nolife_).

Les langages évoluent. Jusqu'à il y a quelques années il sagissait d'un terme
respectable. Geek n'est plus un terme respectable.

Aujourd'hui quand parle-t-on de geek? Lorsque l'on parle d'un **consommateur**.
Le geek est devenu un simple consommateur de nouvelles technologies (des
conneries non bidouillables en tout genre) dans notre société. Car c'est
_hype_ d'être en tête de file. Les média nous faisant croire qu'un geek est
un ferru d'informatique et que donc il faut acheter la dernière tablette.
Maintenant le geek ne programme plus, mais a un compte twitter et poste depuis
son smartphone (pour ne pas dire iPhone). On peut aussi être un geek en suivant
une série télévisée, par exemple &#8220;Doctor Who&#8221; ou
&#8220;The IT Crowd&#8221; (avec un home cinéma on pourrait presque être un
hacker). C'est aussi simple que ça. Son activité sociale est plutôt élevée
(sur Facebook en fait).

Aujourd'hui le geek est donc plus proche de ces origines du XVIII siècle,
l'idiot. J'aime aussi le terme alsacien [Gickeleshut][1]. Lorsque l'on cherche
sur Internet &#8220;_définition de Geek_&#8221; on ne trouve que de mauvaises
définitions, plus valables aujourd'hui (exemple: &#8220;Un geek est quelqu’un qui
est vraiment passionné par l’informatique. Il passe la majorité de son temps
devant son ordinateur…&#8221;). De nos jours une telle définition est
complètement fausse.

Le terme de hacker a gardé [ça noblesse][2]. Un hacker est un **producteur**.
Un hacker était aussi un geek, avant… Il est souvent présenté par les
média comme un délinquant et n'est plus l'exemple de beaucoup de geeks. Mais
heureusement il reste toujours des geeks passionnés pour suivre leurs traces.

H.S.: Lien cadeau, [une belle vidéo][3] qui a tourné en boucle aujourd'hui.

 [1]: http://fr.wikipedia.org/wiki/Geek
 [2]: http://catb.org/~esr/faqs/hacker-howto.html
 [3]: http://www.youtube.com/watch?v=mrEk06XXaAw
